FUNÇÕES
DEFININDO FUNÇÕES
Como nossa
primeira atividade,
vamos escrever uma função
que calcule o volume de um cilindro.
A fórmula para isso
é a altura do cilindro
multiplicada pelo quadrado
do seu raio,
multiplicada por pi.
Veja como essa fórmula
se parece
quando é definida em uma função
chamada cylinder_volume.
Depois de definir a função
cylinder_volume,
podemos usá-la assim.
Este valor é o volume de um cilindro
de 10 polegadas (25,4 cm) de altura
com um raio
de 3 polegadas (7,62 cm).
Vamos ver como isso funciona
nos bastidores.
Uma definição de função inclui
várias partes importantes.
Primeiro, vamos ver
o cabeçalho da função.
Definir uma função sempre começa
com a palavra-chave "def"
para indicar que o código seguinte
é uma definição de função
e termina com dois pontos.
Após o def,
vem o nome da função.
Neste caso, cylinder_volume.
Precisa ser uma palavra
sem espaços.
É por isso que tem
um underscore.
As regras
para nomes de função
são iguais àquelas
para nomes de variáveis.
Se precisar de um lembrete disso,
veja o texto abaixo deste vídeo.
Após o nome da função,
estão os parênteses
que incluem os argumentos
que a função espera,
separados por vírgulas.
Esses argumentos são valores
que são passados como entradas
quando a função é chamada
e usada neste corpo.
Se você escrever uma função
que não aceita argumentos,
deixe
esses parênteses vazios.
Aqui temos um exemplo de uma função
que não aceita argumentos.
Neste caso,
não há dados de entrada
com os quais queremos trabalhar
no corpo da função,
portanto, nenhum argumento
é necessário.
A seguir, vamos discutir
o corpo de uma função.
O corpo da função é recuado
após o cabeçalho,
e também é
onde a função faz o seu trabalho.
Dentro deste corpo,
podemos referenciar
as variáveis de argumento
e definir novas variáveis.
A variável pi que definimos aqui
é uma variável local.
Significa que ela só pode ser
usada dentro do corpo dessa função.
Não é possível tentar acessar
essa variável fora da função.
Isto se deve ao que é chamado
de escopo da variável,
que determina a quais variáveis
você tem acesso no Python.
Vamos discutir isso em detalhes
mais adiante na lição.
Muitas vezes,
o corpo de uma função
vai incluir
a palavra-chave "return",
que é usada para retornar
um valor de saída
quando a função é chamada.
O valor da expressão
que segue return
é a saída da função.
Neste exemplo, retornamos
o valor avaliado dessa fórmula
para o volume de um cilindro.
Em vez de retornar o valor
conforme é calculado,
uma técnica alternativa
seria calcular o volume antes
no corpo da função
e armazená-lo em uma variável
chamada volume.
Nesse caso,
retornaríamos o volume assim.
Funções como essa
podem ser imaginadas
como pequenas máquinas
que recebem entradas ou argumentos
e as processam como saídas
ou valores de retorno.
Esta é uma boa imagem,
mas é incompleta.
Algumas funções, como print,
não retornam nada.
Print exibe texto
na janela de saída,
mas como vemos aqui,
o volume retornado é none.
None é quando uma função
retornará por padrão,
se explicitamente
ela não retornar mais nada.
A diferença entre print
e return é muitas vezes confusa.
Print fornece saída
para o console
enquanto return fornece o valor
com o qual você pode armazenar,
trabalhar e codificar
mais tarde.
Você vai ganhar um pouco de prática
com isso nos testes a seguir.
Não é necessário que toda função
tenha uma instrução return.
Observe que esta função,
print_greeting,
não tem uma instrução return,
mas ainda é uma função válida.